token ssh de acceso ilimitado solo se pone una vez ssh-keygen 
ramas

el problema de la discrepancia entre ramas.. 
por defecto el nombre es master, si uno no crea el git hub vacio sino con el readme, el git hub crea una rma main, vatias ramas, desde la creacion hay 
cosas diferentes.... en la master se crea un archivo hola git, posteriormente se hace un comit -m"1" estos son las modificaciones posteriormente se hace
un push al git hub,  hola mr git, hau un comit en git hub y hay un comit en el computador, es decit que hay commit en el pc con un commit secundario y lo 
mismo con la plataforma git hub 
hay formas de unir los commit, tanto los cambios en la plataforma como los cambios en el computador.

hay opciones para unir los commit.

nuevos comandos para crear y cambiar los nombres de las ramas

git banch
git branch nueva ramas

accede a carpeta programacion: cd "carpeta"
touch crea nuevo archivo

git banch dice cuantas ramas hay y cuales

git branch origin master "nombre" crea una rama con todo lo que tiene la rama actual
git checkout "nombre" viaja a la rama seleccionada
 
git log historial
git log --oneline 

git checkout -b "nombre" crea una nueva rama y lo lleva a ella
git commit -m "A hola mundo desde test 2"
git merge "nombre" actualiza e une dos archivos 

         

git congig --global init. defaultBranch main cambio de nombre de la rama desde hit
 
git push origin "nombre de la rama"

git log --oneline

git commit -m mantener historial de lo que se hizo

git branck -D "nombre de la rama" lo roba

git checkout -b 

el comando pull son dos comando unidos, git merge fusiona, git fetch origin master, trae los cambios
a una rama oculta *origin/master*

:wq ; q vuelve

QUE ES UN FORK
si no soy colaborador con un proyecto no puedo hacer modificaciones en el hit pero si puede descargarse
al usarse un fork, es decir crear una copia para mi del repositorio que se quiere trabajar

cuando yo hago una actualizacion a mi origin y deseo que se fusione con el upstream(el trabajo original)
a través de un requerimiento de pull.

se le hace el fork a la rama principal (main o master)

ls <lista>

para agregar nuevo pc autorizado

git add origin

git remote add origin "clave ssh" mi fork

git remote -v

git remote add upsteam "clave ssh" del original

ls
git pull upstream master  <descarga de la original>

git ls -a lista de lo oculto

git pull origin master <de mi folk>















